Crear un entorno virtual para el proyecto
*py -m venv venv: crea una carpeta con un python diferenre donde podemos instalar las actualización de los módulos que queramos sin afectar el python global
*.\venv\Scripts\activate: para activar el entorno virtual de la carpeta que tiene como nombre venv
*alias avenv=.\venv\Scripts\activate: creación del alias "avenv" para el comando .\venv\Scripts\activate
*deactivate: para salir del entorno virtual
*pip freeze (pip3): muestra los modulos instalados
*pip install nombredelmodulo: comando para instalar modulos
*pip freeze > requirements.txt: crea un archivo con los modulos instalados y sus versiones
se crea un entorno virtual con el modulo venv e instalar dependencias con el modulo pip, hay otras alternativas pero la más popular es venv

*cat requirements.txt: cat sirve para ver lo que hay dentro de un archivo
*pip install -r requirements.txt: instala los modulos con las versiones que están en ese archivo
*for key, value in superDict.items(): items es un método que permite recorrer la llave y el valor de un diccionario
    print(key, "-", value)
*for i in range(1, 101): con este ciclo lleno diccionarios
     if i % 3 != 0:
         myDict[i] = i ** 3
* | une un diccionario con otro
*num.isnumeric(): isnumeric es un método que verifica si la cadena de caracteres es parecida a un número

list comprehensions
nameList = [element for element in iterable if condition]: para cada elemento en el iterable ese elemento sólo si se cumple la condición
nameDict = {key:value for value in iterable if condition}: de la misma manera agrego elementos a los diccionarios

funciones anónimas lambda
deben tener una línea de código
*lambda argumentos: expresión  ejemplo: palindrome = lambda string: string == string[::-1]

funciones de orden superior (High order functions)
funcion que recibe como parámetro otra función
hay tres funciones de orden superior muy importantes: filter, map y reduce
*filter se tiene un ciclo y una condición
odd = list(filter(lambda x: x % 2 != 0, myList)): se tienen dos parámetros: lambda que recibe cada uno de los iterables que están en la lista y myList que es una lista iterable
*map se tiene sólo un ciclo
squares = list(map(lambda x: x ** 2, myList))
*reduce 
allMultiplied = reduce(lambda a, b: a * b, myList)

los errores en el código
Hay dos tipos de error: cuando python avisa y cuando no
Cuando python avisa
*SintaxError: no corre ninguna línea del código
*Exception: no corre sólo la línea de ese código
Cuando no avisa
Debugging (depuración)

Manejo de excepciones
TRY: En el try se coloca código que esperamos que pueda lanzar algún error.
EXCEPT: En el except se maneja el error, es decir, si ocurre un error dentro del bloque de código del try, se deja de ejecutar el código del try y se ejecuta lo que se haya definido en el Except.
ELSE: El else se ejecuta sólo si no hubo ninguna excepción lanzada desde el try
FINALLY: Se ejecuta SIEMPRE, haya sido lanzada la excepción o no haya sido lanzada.

Assert statements
assert condición, mensajedeerror: afirmo que esta condición es verdadera, sino imprime este mensaje de error



















































El Zen de Python se compone por los principios para escribir tu código de manera clara, sencilla y precisa. Estos son:

*Bello es mejor que feo:
Pyhton es estéticamente superior a cualquier otro lenguaje de programación. Al momento de escribir código, es mejor que sea de manera limpia y estética.
*Explícito es mejor que implícito:
Hacer más fácil que las otras personas entiendan el código.
*Simple es mejor que complejo:
Es mejor tener una implementación simple, que ocupe pocas lineas de código y sea entendible, a que sea una larga y complicada.
*Complejo es mejor que complicado:
Si tenemos que extendernos en la implementación y hacerla más compleja para que el código si se entienda, esto es mejor que hacerlo simple y mal.
*Plano es mejor que anidado:
El anidamiento es cuando tenemos un bloque de código dentro de otro bloque de código (dependiendo de este). Esto se nota en Python por la identación, nos quedarían estos bloques muy corridos a la derecha.
Es mejor evitar el anidamiento, y hacer las cosas de manera plana.
*Espaciado es mejor que denso:
Por la identación de Python (sus sangrías), este principio se nos hace imposible de esquivar. El código inevitablemente es espaciado.
*La legibilidad es importante:
Es importante que otros programadores puedan entender lo que estamos escribiendo. Esto hace más fáciles las cosas cuando trabajemos con otros en los proyectos.
*Los casos especiales no son lo suficientemente especiales cpmo para romper las reglas (sin embargo, la practicidad le gana a la pureza):
Siempre que podamos respetar estas reglas que nos plantea Python, es mejor así. Sin embargo, si por el hecho de hacer un código muy puro o muy ‘Pythonista’, este pierde legibilidad, es mejor ser más prácticos y romper o saltearnos algunas de estas reglas para que el código sea más eficiente. Por lo tanto, llegado el momento debermos decidir si es mejor hacer las cosas de manera pura o práctica.
*Los errores nunca deberían pasar silenciosamente (a menos que se silencien explícitamente):
Manejar los erroes es fundamental. Cada error nos dice algo y hay que prestarle atención. A menos que seas capaz de silenciar un error explícitamente, aunque para esto hay que tener criterio.
*Frente a la ambiguedad, evitar la tentación de adivinar:
Nuestro código debería solamente tener una interpretación. Si en un contexto significa algo, y en otro otra cosa, es mejor que lo revisemos y busquemos una solución.
*Debería haber una, y preferiblemente sola, una manera obvia de hacerlo. (A pesar de que esa manera no sea obvia a menos que seas holandés):
Esto hace referencia al creador de Python ''Guido van Rossum", que de manera muy inteligente encontrar las soluciones precisas a los problemas, y deberíamos imitarlo.
*Ahora es mejor que nunca:
Es mejor desarrollar nuestra solución cuánto antes, no dejarlo para mañana o para mas adelante.
*A pesar de que nunca es muchas veces mejor que ahora mismo:
Si por hacer las cosas ya y tenemos poco tiempo, si es mejor dejarlo para después y no hacerlo apurado y mal.
*Si la implementación es díficil de explicar, es una mala idea, y si es fácil de explicar, es una buena idea:
Si somos capaces de explicar nuestra implementación a otros desarrolladores paso a paso, es una buena idea. En cambio si no podemos hacerlo, significa que ni nosotros entendemos la implementación y deberíamos repensar nuestra forma de encarar la solución.
*Los espacios de nombres son una gran idea, ¡Tengamos más de esos! (namespaces):
Es el nombre que se ha indicado luego de la palabra import, es decir la ruta (namespace) del módulo. (Lo veremos a profundidad más adelante).